Ce e tataie?
Care e problema ta?
Domunule ofiţer, ajutor!
Înapoi!
Am spus "înapoi".
Cineva a împuşcat un ofiţer
călare, Mac!
L-a împuşcat când era pe cal!
Am un tip care...
Bine, linişteşte-te, Flack.
Vino cu mine.
Am auzit împuşcătura
de pe Sicth Avenue.
Mi-a zguduit geamurile
de la maşină.
Ca o undă de şoc...
Era ecoul armei.
A fost împuşcat în spate.
Prin vesta protectoare.
Avem de-a face cu un lunetist.
CSI: NY
1x09 Officer Blue
Detectiv Flack,
începe să aduni declaraţii.
Serviciile de Urgenţă
să acopere perimetrul.
Cercetaţi toate acoperişurile
din zona parcului,
opriţi zborurile
şi cereţi asistenţă aviaţiei.
Nu va dormi nimeni în New York
până nu va fi prins trăgătorul.
Da, dle. Să mergem!
Stella, vii cu mine.
Danny şi Aiden, la treabă!
Căutăm ceva anume?
Un glonţ.
Să trecem la treabă.
Doamne, calul ăsta a fost lovit rău.
Mă miră că s-a mai ridicat.
Am căutat fiecare centimetru
de parc.
Nu e nici un glonţ, Mac.
E ca şi cum ai căuta
acul în carul cu fân.
Pune-l pe Danny să verifice
toate camerele video disponibile.
Poate au înregistrat ceva
ce martorul nu a văzut.
O jumătate de tonă de animal...
scăpat în Central Park?
Trebuie să fie panică pe străzi.
O să apară pe prima pagină
în "The post", fii sigur.
- Cauza morţii?
- O singură plagă împuşcată în spate.
A intrat prin vesta proiectoare
şi a ieşit pe o traiectorie
descendentă prin faţă.
- Trebuie să fi fost o armă tare.
- Nu armsa, ci individul mă interesează.
Nu e simplu să nimereşti
o ţintă vie în mişcare.
- Un trăgător de elită?
- O să ştim după ce mă uit la vestă.
Calul...
Dr. Huff, când aţi examinat calul,
aţi văzut vreo urmă de glonţ
în zona gâtului
A suferit sute de tăieturi
şi vânătăi,
dar n-am văzut nimic
la examinarea preliminară.
În orice caz, nu ceva care să semene
cu o plagă împuşcată.
Blue, ce faci, băiete?
O să intru, bine?
Uşurel. Stai cuminte.
După cum vezi, a suferit multiple
contuzii şi rosături
în zona gâtului, a umerilor
şi în cea pectorală.
Încă e speriat.
Detectiv Taylor, nu cred că o să poţi
să te apropii de zona gâtului.
Cu tot respectul faţă de animal,
va trebui să verificăm cumva
zona accea.
Pot face o tomografie, dar trebuie
să-l sedez şi să-l transport.
Cred că a trecut prin destule!
Dr. Huff, anumalul ăsta deţine
dovada-cheie
în uciderea unui ofiţer de poliţie
din New York.
Trebuie să ştim sigur.
Uite-l! Vezi gaura?
E prins în ligament,
aproape de vertebrele
a patra şi a cincea.
Se pare că glonţul
a fost redirecţionat.
O să am nevoie de glonţul ăla!
Îl putem scoate cirurgical,
dar trebuie să vă previn
că scoaterea lui va fi fatală
pentru cal.
Mi-e milă de animal,
dar din păcate, oamenii
au prioritate în astfel de cazuri.
În secunda în care cererea ta
va fi aprobată de comandant,
vom face operaţia.
Centrul scenei crimei.
Sunt la egală distanţă
de locul de patrulare
al ofiţerului, taxiului şi al calului.
Suntem acolo unde
a avut loc împuşcătura.
Începeţi scanarea la nord
şi la est.
Marginea de nord din Central Park.
Cea de est...
Cea de sud...
...şi cea de vest.
Am terminat cele patru colţuri.
Să aducem Central Park
în laboratotul nostru, nu?
Brigada 304 a găsit un cadavru la
intersecţia dintre Lex şi strada 94.
E posibil o crimă.
Ocupă-te de ea.
- Singură.
- Mulţumesc, Mac.
Îmi pare rău, partenere.
Deci am folosit imaginile
de la pază pentru geografie.
Am pornit reconstrucţia
dintr-o perspectivă fixă.
Mai întâi plasăm victima,
şi apoi o mutăm invers.
Plasează taxiul.
Introdu traiectoria glonţului.
30 de grade în jos
faţă de planul axial,
la stânga T9,
şase grade la stânga de sagital.
Extinde traiectoria
până la ofiţer şi dincolo de el.
Ajustează perspectiva.
- Asta e clădirea Patterson.
- Nouă etaje...
Detectivul Burn, detectivul Thacker.
Am găsit portofelul ăsta asupra lui.
Lenny Starks. 19 ani.
E o arsură urâtă.
- Cum ziceai că te cheamă?
- Thacker.
Detectiv Thacker, am nevoie de o copie
a plângerii şi de numărul legistului.
Şi fă-mi o favoare.
Nu te mai uita la fundul meu
când avem un copil mort pe stradă.
Ai puţin respect.
Cine a fost ultima persoană
care a închiriat biroul ăsta?
Proprietarul verifică registrul.
Pozitiv la GSR.
Trăgătorul a stat chiar aici.
Amprenta aia e pe interior
sau pe exterior?
Pe exterior.
Acum e pe interior...
Cu norocul nostru, o să descoperim
că e a spălătorului de geamuri.
Gândeşte pozitiv, Stella.
Aranjează funerariile
ofiţerului Valasquez.
Ce păcat... Ce faceţi?
Aţi descoperit ceva?
Chiar acum studiem amprentele.
Ai găsit ceva în parc?
Am cercetat peste tot
şi ne-am ales cu mai nimic.
Am vorbit cu o mulţime
de martori oculari.
Am auzit tot ce se putea auzi.
Ba că a fost împuşcat
dintr-un copac,
ba că a căzut de pe cal
şi s-a împuşcat singur.
O doamnă a spus
că au venit extratereştrii.
Oraşul ăsta e plin de nebuni.
De asta suntem oameni de ştiinţă.
Richard Smockton, un localnic.
Are cazier.
Cinci acuzaţii de asocieri ilegale şi
şapte pentru comportament huliganic.
- Pentru ce?
- A organizat proteste pentru animale.
Un activist pentru animale?
Va trebui să ne ajutaţi.
Caii ăştia din Central Park lucrează
nouă ore pe zi,
şapte zile din şeapt.
Stau în...
Scutiţi-mă de discurs, dle.
Sunteţi deja arestat.
Avem dovada că aţi fost la etajul nouă, în clădirea Patterson,
în biroul numărul trei...
Când aţi fost ultima oară acolo?
Acum câteva luni.
Mi-a expirat contractul de închiriere.
Spaţiul închiriat pentru firma mea.
Nu ne interesează.
Vă simţiţi bine, dle Smockton?
Transpiraţi şi vă tremură mâinile.
- Sunt nervos.
-E normal.
- Aţi împuşcat un poliţist.
- Un... poliţist...
Daţi-vă jos gulerul.
De cât timp aveţi guşa aceea?
De ani de zile.
Am hipertiroidism.
Puteţi să ridicaţi mâinile, dle?
Are boala Graves.
Putem să-l ţinem aici
până când va fi absolvit,
dar e mai mult ca sigur
că nu e trăgătorul nostru.
Simptomele bolii Graves sunt
tremuratul mâinilor,
transpiraţia şi vederea înceţoşată.
Nu avea cum să îmuşte
o ţină în mişcare
dintr-o clădire de nouă etaje.
Victima voastră a murit din cauza
unei răni importante în craniu.
- Vezi mişcarea?
- Da.
Craniul e fracturat imediat
sub creştet.
Ca şi cum ar fi avut
capul strâns sub menghină.
Vezi partea laterală a feţei?
Arsuri de gradul doi
cu băşici de gradul doi
şi distrugerea epidermei.
Asta e o rană bine definită.
- Arsură de contact?
- Probabil.
Nu atât de neregulat,
pentru a fi de la o flacără.
Pe margini nu e regulată.
Arsurile de gradul doi se pare
că se vindecă de la margini înăuntru.
La victima asta
nu începuse încă vindecarea.
- Înseamnă că s-a ars recent.
- Exact.
Ce e cu dungile astea?
Ceva a împiedicat arsura
în regiunea asta.
O să examinez microscopic ţesutul
să văd dacă pot descoperi
cu ce a fost ars.
Mulţumesc.
Recunoaştere facială.
Prin amabilitatea
firmei Identa-Feature Sftware.
A debutat în Super Bowl 35 în Tampa.
Ai găsit ceva?
La asta lucrez.
Te anunţ imediat...
Măsurarea distanţei dintre ochi,
lăţimea nasului, linia maxilarului
şi a gărbiei.
Încerc să găsesc o potrifire facială
în baza de dater a NYPD.
Willie Chancey.
Mandat de arestare pentru comerţ
neautorizat. Vânzător ambunalnt...
Ce te-a făcut să-l alegi
pe el din mulţime?
I-ai găsit celularul.
Nu mi se spune degeaba
ochi de vultur.
Ia uite. Asta e cu câteva
secunde înainte de altercaţie.
E ca şi cum s-ar aşeza în
poziţia aia cu un scop.
A stârnit un scandal
fără nici un motiv.
Poate că există un motiv.
Dă înapoi.
Opreşte!
Unghiul trăgătorului vine de aici.
Bătăuşul cu celularul era
pe aceiaşi linie vizuală.
Ai adresa tipului ăstuia?
Willie Chancey... Fosta adresă
nu e bună de nimic.
E vânzător ambulant.
Vezi ce afaceri a făcut.
Au tendinţa de a lucra în aceeaşi zănă.
Dă-mi o stradă.
Ce faci?
Ai vreo Kate Spade?
Dl Chancey, că lipseşte
un telefon celular?
Da. L-am pierdut alalteieri.
L-am găsit în parc. Se pare că l-aţi
pierdut când vă exersaţi uppercut-ul.
Un turist englez...
mă agresa.
I-am vândut o geantă.
Un model scump
şi şi-a vrut banii înapoi.
Sigur că e chilipir.
Face numai 20 de dolari.
Vreau...
Te avem înregistrat. Ştim că tu
ai început cearta cu el.
Nu invers.
Aţi înţeles greşit.
El s-a luat de mine.
Cu cine ai vorbit la telefon,
chiar înainte de altercaţie?
Cu o femeie.
Am greşit numărul.
Ţi-am urmărit telefonul. Ai sunat
la un număr aflat la îndemână...
Imaginează-ţi.
Ultima ta convorbire a durat
18 minute. Făceai sex la telefon?
Da. Vrei numărul?
Am terminat că ăsta. Duceţi-l
în faţa judecătorului pentru mandat.
Dle Chancey?
Să vă arăt limizina mea.
- Tom Mitford.
- Vă admiram pozele militare.
Beirut. '83.
Un procuror în biroul meu.
- Ar trebuie să închid uşa?
- Da.
Am primit un telefon de la căpitan,
la Poliţia Călare.
A spus că o să omori calul.
Calul va intra în operaţie,
pentru a extrage o dovadă-cheie
într-o anchetă în desfăşurare.
O cunosc pe văduva
care a donat calul.
A fost măritată cu ofiţerul Como,
care a murit la datorie.
Don Como, acum şapte ani.
La puţin timp după ce a murit,
Mandi a cumpărat un cal şi la donat pe Blue
poliţiei în memoria
soţului ei.
- Am nevoie de un serviciu.
- Ce fel de serviciu?
Mandi şi fiica ei vin din California
cu un zbor de noapte.
Nu vreau să vină acasă la
un cal mort. Au pierdut destul.
Nu pot face asta, Tom.
E un caz deschis.
Calul va fi operat în momentul
în care fac actele.
Nu te rog să opreşti ancheta.
Aşteaptă până dimineaţă.
Asta înseamnă încă şase ore.
Nu pot promite nimic. Dacă găsim
o armă în cinci minute, cade totul.
O să mă mulţumesc
cu ce pot obţine.
Stella, am primit mesajul tău.
- Am veşti bune şi veşti proase.
- Mai întâi, veştile proaste.
Bine. Willie Chancey s-a întors
pe stradă.
L-a scos avocatul.
S-a dus la tribunal, iar judecătorul
a stabilit o dată pentru proces.
Probabil că până acum e în Siberia.
Şi veştile bune?
Flack a revenit la celularul
lui Chancey.
Îţi aminteşti că nu aveam semnal?
Am obţinut unul acum jumătate de oră.
Numărul electronic de serie
al celularului?
Este 98D90071462.
Semnal în Elmhurst, Queens.
O mulţime de terminale
şi de piste.
- Se îndreaptă spre LaGuardia.
- Să dăm un telefon.
Doamnelor şi domnilor,
vă rugăm să vă închideţi
telefoanele mobile.
Răspunzi la telefon?
Alo.
Închide! Poliţia.
Dle Brown, de unde îl cunoaşteţi
pe Willie Chancey?
Nu ştiu nici un Willie Chanceys.
Dle Brown, Willie Chancey
vorbea la un celular,
ca acela pe care îl aveţi
cu câteva minute înainte ca ofiţerul
Valasquez să fie împuşcat.
cu sânge rece de la etajul nouă
din clădirea Patterson.
Ultima persoană pe care a sunat-o
aţi fost dv. Puteţi explica?
Nu ştiu despre ce vorbiţi.
- Probabil că a greşit numărul.
- Ce ciudat.
Exact asta a spus
şi Willie Chancey.
Vă îndreptaţi spre Los Angeles.
De ce?
Voiam să-mi văd iubita.
- Cum o cheamă?
Jessica.
Va trebui
să vă perchziţionăm casa.
Atunci, o să aveţi nevoie
de un madat.
Am deja unul.
Dle Brown, am nişte ofiţeri
în faţa casei dv.
Au spus că nu văd nici o maşină.
Pentru că nu am maşină, dle.
Cum aţi ajuns la aeroport?
- Am luat un taxi.
- Sigur că da.
Puneţi mâinile pe masă!
- Saccharomyces cerevisiae?
- Drojdia-de-bere...
Ce caută puştiul ăsta cu arsuri
de la drojdie pe faţă?
Asta e tot ce avea.
Ţi-am pregătit şi asta.
- Ce mai e şi asta?
- Mălai.
Un amestec de făină arsă
şi parţial arsă.
Drojdie şi mălai...
Asta limitează aria, nu?
Trebuie să fie cel puţin o duzină
de restaurante
între Lexington şi strada 94.
Nu mă gândesc la restaurante.
Vezi cum sunt arsurile astea?
Dacă drojdia şi mălaiul
ar fi făcut parte din reţetă,
cele două indrediente ar fi fost
coapte împreună.
Dar nu au fost.
Granulele de mălai
au fost arse cu un motiv.
Mă gândesc la pizza.
Care e cel mai apropiat local
cu pizza de străzile Lex şi 94?
Cu ce pot să vă servesc?
Sunt det. Burn de la Criminalistică.
Trebuie să verific cuptorul.
O să vă rog să plecaţi de aici.
În locul ăsta e posibil
să se fi comis o crimă.
Stai! Ce ai la mână?
M-am ars.
- Lucrez lângă cuptoare.
- Pot să văd?
Arsuri de gradul doi.
Când s-a întâmplat asta?
Acum trei, patru zile.
Rana asta e proaspătă. Asta
s-a întâmplat în ultimele 24 de ore.
Vreau să te rog să faci
două lucruri pentru mine.
Închide cuptoarele
şi ia loc.
Ce faci?
Ofiţer Burn!
Pot să te ajut?
Da, poţi să mă ajuţi
făcând doi paşi înapoi!
- Eşti poliţistă?
- Ăsta e locul faptei.
Faci parte dintre cei cu
luminiţe albastre, nu?
- Se numeşte girofar.
- Puţin îmi pasă cum se numeşte.
Domnule, aveţi grijă cum vorbiţi.
Da...uite care e treaba.
Ce-ar fi să vă luaţi microscopul
şi să vă duceţi în stradă?
Magazinul e închis acum.
Îmi pare rău,
sper că nu v-am deranjat.
Jane... Nu, deloc.
Ce cauţi aici?
Am venit să iau nişte probe de ADN.
Ce pui la cale, detectiv Taylor?
Să salvezi lumea, presupun.
Mai degrabă un cal.
Povestea cu ofiţerul
care a fost împuşcat în parc...
Da...
Fac o copie tridimensională
a glonţului din cal.
Serios?
Animalul e programat
să fie operat în câteva ore,
şi cu cât îl las mai multe ore,
cu atât ca trebui să fie mai tare.
Foarte nobil din partea ta.
Eşti iubitor de animale?
- Nu în mod deosebit.
- Doar un savant cu inimă.
Încă e cald.
Poţi să mi-l dai înapoi?
Ai grijă!
- Ai ceva?
-Cartuş SS-109.
Putea să fie tras cu un AR-15
sau cu un M-16.
SS-109 e un glonţ
cu miez de carbonat de tungsten.
Ar putea trece uşor
prin vesta antiglonţ a unui ofiţer.
Bun băiat...
- Unde te duci?
- La Jerald Brown acasă.
Ai făcut o copie tridimensională
a glonţului?
E un Z-printer.
- Unde e glonţul din cal?
- Tot în cal.
Şi la ce ne ajută asta?
Nu putem vedea striaţiile de pe el.
Fac profilul glonţului pentru
a înţelege mai bine trăgătorul.
Exită un criminal liber
în New York.
Nu ne permitem
să întârziem cazul.
Nimeni nu întârzie cazul, Stela.
Încă nu avem raportul legiştilor.
Cum aşa?
De exemplu, nu avem arma.
lonţul e numai jumătate din puzzle.
Avem nevoie de glonţ, Mac,
ca să putem căuta în IBIS,
să vedem dacă găsim
vreo asemănare cu alt caz.
Probabil că nu ne va oferi
vreun nume.
Pentru a-l găsi pe individ,
avem nevoie de glonţ şi de armă.
Iartă-mă, dar scoaterea
lonţului din cal
e primul lucru care trebuie făcut.
Ar trebuie să percheziţionezi
apartamentul lui Jerald,
să găseşti arma,
în loc să te cerţi cu mine.
Avem nevoie şi de glonş, şi de armă,
pentru a aresta pe cineva.
E simplu, Stella.
Până atunci, calul mai poate
rămâne în viaţă câteva ore.
Asta spun eu.
- Şfârşitul conversaţiei.
- Bine.
Mă duc să percheziţionez casa.
AR-15... Semiautomată, pe gaz,
puşcă de umăr.
Capacitatea magaziei: 40 de cartuşe.
Jerald Brown a lăsat puşca
nemodificată.
E pregătită. Acum avem nevoie
de un glonţ cu care să comparăm.
Cum spune Stella, e timpul
să scoatem glonţul din cal.
Sfârşitul conversaţiei.
E în regulă, Blue.
Pa, Blue.
Salută-l pe tatăl meu în rai.
Stai cuminte, băiete...
Dacă m-aşi fi dus
după staţie sau armă,
aş fi putut să rămân acolo.
Ai făcut ce trebuia.
Da în secunda în care afli ceva,
sună după întăriri.
Te ocupi de nişte dovezi care pot
duce la închiderea cuiva pe viaţă.
Nu poţi lua pe nimeni
şi nimic de bun.
aşa cum nu exită nici o biserică
în Hell's Kitchen.
Pizzeria ca faţadă pentru pariuri
e ceva obişnuit în oraşul ăsta.
Deci victima ta e un tip
care face pariuri sportive?
Da, e doar un copil.
Dacă a dat peste individul ăsta,
nu mă miră cum a sfârşit.
E prima ta ameninţare, Aide.
Nu va fi şi ultima.
Du-te înapoi la locul faptei
şi urmăreşte dovezile.
Şi dacă ai nevoie de ajutor
de la acest Nick Vicenzo,
nu uita regulile.
Operaţia a reuşit. Mă bucur că spun
că Blue va supravieţui.
Am fost foarte atenţi cu glonţul.
O să-i spun fiicei mele veştile bune.
Glonţul-test are urme pe stânga,
cel din cal, pe dreapta.
Nu se potriveşte.
Nu are nici un sens.
Nu-mi vine să cred.
Am avut un trăgător la telefon
cu câteva minute înainte de crimă.
Am găsit o armă al cărei glonţ putea
pătrunde prin vesta de protecţie
şi nu se potriveşte.
Cazul ăsta merge aiurea.
Willie Chancey,
Richard Smockton, Jerald Brown.
Am testa mâinile tuturor,
pentru urmele de la împuşcătură.
Nici unul nu s-a dovedit pozitiv.
Fie încă nu am găsit trăgătorul,
fie indivizii ăştia s-au spălat bine.
Detectivul Taylor.
Eu şi cei de la securitatea
aeroportului am căutat în parcare
maşina lui Jerald Brown. În schimb, am
ăsit ceva în maşina lui W.Chancey.
Willie Chancey...
Avem o împuşcătură în portbagaj.
Stella, vino încoace, te rog!
Ce s-a întâmplat?
Maşina e oprită, dar şergătoarele
sunt pornite, iar radioul e la maxim.
De ce merge răcirea
la maxim iarna?
Crezi că există vreo trapă?
Poate că există un compartiment
secret în ineriorul maşinii.
20,000 pentru instalare.
Ascundea droguri şi bani?
Arme? Să cercetăm maşina asta.
O plăcuţă
prinsă sub locul din spate.
Vezi chestia aia din mijloc?
Frumos... O să pornesc maşina.
Trapele sunt de obicei activate
electronic de poziţia comutatoarelor.
Cum putem să găsim combinaţia?
Începem cu eliminarea comutatoarelor
care erau deplasate.
În cazul nostru, ştergătoarele,
cel de climatizare şi radioul.
Începem cu aerisirea şi ştergătoarele
pornite şi radioul închis.
Nu. Aerisirea pornită, stergătoarele
închise, radioul pornit. Bine.
Aerisirea închisă, radioul închis,
şergătoarele pornite.
Dă-le naibii! Deschide totul!
Ar-15 demontat...
- Cine o s-o asambleze?
- Asta nu e o problemă, prietene.
Ştingeţi ţigările.
- Vrei să plec iar?
- Nu. Stai acolo.
Stai jos. Ia loc.
Pune degetul pe poza asta, te rog.
Nu te uita la el.
Pune degetul sus, pe poză.
Crezi că eu am făcut asta?
Acum poţi să ieşi.
- Thacker, poţi să mă ajuţi aici?
- S-a făcut.
Bine. Deci fata de la pizza
şi-a ars mâna dreaptă, nu?
Aşa e.
Dacă a ţinut capul puştiului
cu mâna dreaptă
şi a încercat
să închidă uşa cu stânga,
nu putea să-i zdrobească capul
cu uşa de la cuptor.
- În nici un caz.
- E imposibil.
Dle Vicenzo, închidem pizzeria ta
de pariuri sportive.
În caz că nu ai ştiut, în New York
sunt ilegale pariurile sportive.
Spuneţi-le iubitorilor de pizza
să se ducă la AC, dacă vor acţiune.
O să am grijă de asta.
Am luat două seturi de amprente
de pe cuptorul de la pizzeria ta.
S-au dovedit a fi ale fetei
şi ale tale.
Ce ai de spus despre asta, Nick?
E localul meu. Probabil că sunt de
când am încălzit feliile pentru prânz.
Bine. După raportul preliminar
al autopsiei,
Lenny Starks a suferit
o traumă severă la cap.
L-ai lovit în cap pe Lenny Starks
cu uşa de la cuptor.
Lenny a mers trei străzi şi mai încolo
a fost înjungheat de morate.
De tine.
Stai niţel! Înjunghiat?
De mine?
Da...
I-am dat lui Lenny o lecţie,
dar nu l-am înjunghiat.
Doar i-am băgat niţel
minţile în cap.
Îmi datorezi zece miare.
Ce să fac cu asta?
Să mă şterg la nas?
Deschide cuptorul! Deschide-l!
Degeneratule!
Îţi place asta?
Asta e tot.
Apoi a plecat pe picioarele lui.
Ştii care e una dintre cele mai
tari regului ale unui anchetator?
Poate minţi suspecţii, legal.
Nu a fost înjungheat deloc.
Conform raportului de autopsie,
Lenny Starks a murit din cauza
unui hematom epidural
în fosa posterioară. Asta e
în spatele urechii, dacă nu ştiai.
Ai dreptate. Puştiul a plecat
pe picioarele lui.
După ce a mers trei străzi, a murit.
Starea puştiului s-a deteriorat
ca a unui boxer care a încasat
prea multe lovituri.
Tu l-ai omorât.
Acum e rândul tău să te duci
pe stradă. Ancheta s-a încheiat.
- Analizează asta, te rog.
- Imediat.
O luăm de la capăt.
lonţul-test are urma pe stânga,
iar cel scos din cal, pe dreapta.
Se potriveşte.
Jerald Brown.
Ai fost în armată.
Sergent, E-5.
Clasificarea: puşcaş.
Ani de serviciu: doi.
Degradate pentru încălcarea deliberată
a ordinului în timpul Furtunii în Deşert,
când ai fost mutat la E1.
Ce să te aştepţi
de la o armată a albilor?
Aveam duşmani într-o clădire
la 5 km de bază.
Ne-am dus şi i-am omorât.
Ştiam sigur că am omorât
zece femei şi copii.
După dosarul tău,
n-ai respectat un ordin direct.
Ordinul e sfânt, dle. Brown.
Ştiu, sunt puşcaş marin.
Punerea în pericol a unor vieţi
împotriva unor ordine clare e imorală.
Am făcut ce am crezut că e bine.
Şi aş mai face-o o dată.
Ai făcut-o din nou. Ce-ar fi să încep
eu să povestesc pentru tine?
Asta e amprenta pe care am găsit-o pe
puşca din maşina lui Willie Chancey.
Amprenta ta.
L-am găsit pe Willie,complicele tău,
mort, în porbagajul maşinii.
Bănuim că a devenit o ameninţare
pentru tine şi a trebuit să-l omori.
Meritele tale militare te-au făcut
să ajungi la nivelul Interim Secret.
Ăsta e pragul maxim.
Şi confirm că tu şi Willie Chancey
eraţi la telefoanele celulare
cu câteva minute înainte de crimă.
Willie era momeala.
Ce s-a întâmplat? Ce e?
Tu ai fost trăgătorul.
Şi ăsta e glonţul care l-a ucis
pe ofiţerul în care ai tras,
şi glonţul-test din arma ta AR-15.
O confirmă balistica.
Willie a vrut să se ducă la poliţie.
A fost un laş. Şi l-am împuşcat.
Dar ura poliţiştii
la fel de mult ca mine.
De ce?
Tatăl meu, unchiul lui Willie, a fost
acuzat de deţinere de droguri în 2003.
A fost acuzat de un poliţist
despre care acum ştim că era corupt.
Poate că a fost într-un loc
nepotrivit, într-un moment nepotrivit.
Înainte de a ajunge la tribunal,
a fost omorât în închisoare,
din cauza unui joc de cărţi.
N-ar fi trebuit să ajungă acolo.
Şi ce legătura avea
ofiţerul cu asta?
El a fost cel care l-a arestat
pe tatăl meu?
Em ales un porc oarecare, un poliţist
la nimereală. Ochi pentru ochi.
Ai împuşcat un ofiţer de poliţie.
Nu era doar un poliţist.
Era fiul cuiva.
Făcea pe cineva mândru acasă.
Când l-ai împuşcat în spate,
ai împuşcat acei oameni în inimă.
Din puctul meu de vedere,
tu eşti cel care ar trebui să moară.
Fără proces, fără judecată.
Ochi pentru ochi...
Îmi pare rău că ţi-am făcut
zile fripte cu calul.
Las-o baltă.
N-am mai avut o dispută ca asta
de mult timp.
Îmi aminteşte
de bătrânul Mac Taylor.
Ce bătrân Mac Taylor?
Cel care şi-a lăsat inima
să-i mai iasă din piept uneori.
Eşti un criminalist bun, stella.
Sincer, n-aş fi făcut treaba
asta fără tine.
Ba ai fi putut.
Dar n-ai fi fost la fel de bun.
Poate...
Prieteni?
Prieteni.
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro